# Прочтение этого документа повышает твои шансы успешно пройти собеседование

Этот документ написан для лучшего понимания того, как эффективно отсобеседоваться и тем самым повысить свои шансы пройти отбор.

### Сколько будет собеседований и с кем?

Обычно это 3 этапа:
1. (до 30 мин) HR-скрининг. Созвон HR-менеджером, на котором он и ты можете прояснить самые первые вопросы по вакансии или опыту. Если все прошло хорошо – переходим к техническим собеседованиям.
2. (1 час) Техническое собеседование. На нем присутствют HR-менеджер, нанимающий менеджер(начальник отдела), а также может присутствовать lead-инженер из одной из команд уровнем выше.
3. (до 30 мин) Оффлайн встреча в офисе. Встретиться, задать последние вопросы, посмотреть на офис, понять окончательно, подходим ли друг другу.

В определенных случаях технических собеседований может быть два, если не удалось задать все вопросы.

### Что нужно для собеседования?

1. Настрой камеру. Сделай так, чтобы твое лицо было хорошо видно: лучше сесть напротив окна или включить свет и занавесить окна, чтобы лицо не было темным на светлом фоне. Расположи камеру на уровне глаз напротив себя – этот ракурс гораздо выигрышнее, чем сбоку или снизу.
2. Позаботься о хорошем звуке. Лучше использовать гарнитуру, чтобы звук из динамиков не мешал. Также заранее удостоверься, что тебе не будут мешать посторонние звуки.
3. Заранее установи Yandex.Telemost и выдай все права: видео, звук, шаринг экрана (на собеседовании будут задания, нужно будет демонстрировать рабочий стол). Можно использовать веб-версию, но приложение удобнее.

### Тестовое задание

Выдается не во всех случаях и не для всех вакансий. Обычно занимает в пределах пары часов. Обязательно напиши, если у тебя возникли вопросы по тестовому.

### Рекомендации с прошлых мест работы

Мы в обязательном порядке запрашиваем рекомендации с прошлых мест работы (если они были), если вакансия в более-менее высокой позицией.

# Важно

Один из принципов нашей компании – честность. С клиентами, партнерами, коллегами. Мы крайне не приемлем попытки кандидатов каком-то образом обмануть работодателя.

Мы доверяем кандидатам, но в тоже время мы в курсе современных трендов при поиске работы и не нанимаем кандидатов, которые обманывают работодателя.
Считаем нужным предупредить об этом заранее, чтобы мы не тратить общее время и понимать культуру друг друга.

Вот некоторые из способов, которые используют недобросовестные кандидаты:
1. Накрутка опыта или несуществующий опыт. Сюда попадает: накрутка опыта по времени работы, указание несуществующего опыта работы.
2. Скрытие своих реальных данных. Указаны не реальные имя/фамилия или другие данные.
3. Использовать различные инструменты для прохождения собеседования: скрытое использование AI-инструментов, онлайн конференс связь с помощником и т.п.
4. Предоставление ложных рекомендаций с прошлых мест работы.

- Первые два пункта будут проверены при заполенении анкеты на СБ + трудовая (будьте готовы предоставить выгрузку подписанной трудовой с Госуслуг).
- 3й пункт не принесет результата, т.к. один из этапов проводиться оффлайн.
- 4й пункт проверяется нетворкингом.
